## id

  - ### 기능
    - 현재 로그인한 계정의 uid, gid를 보여준다.
    - 계정명을 입력하면 계정명에 대한 uid, gid를 보여준다. 
  - ### 형식
    - id [option] [username]
  - ### 옵션
    - -un : EUID 정보
    - -u : EUID의 UID 번호
    - -g : -EGID 정보
  - ### 사용 예
    - id -> 현재 로그인한 계정 uid, gid 출력
    - id root -> root 계정 uid, gid 출력

<br>

## hostname

  - ### 기능
    - 시스템의 이름을 확인하거나 바꿀 때 사용한다.
    - 재부팅 시 설정했던 내용이 원상복구 된다.
  - ### 형식
    - hostname [option] [hostname | File]
  - ### 옵션
    - -a : 시스템의 별칭명을 출력
    - -d : 시스템의 도메인명을 출력
    - -F : 지정한 파일에서 호스트명을 설정
    - -i : 시스템의 IP 주소를 출력
  - ### 사용 예
    - hostname : 시스템 이름 출력
    - hostname kimminQ -> hostname : 시스템 이름을 바꾸고 출력
    - hostname -d : 시스템의 도메인명 출력

<br>

## uname

  - ### 기능
    - 시스템에 대한 정보를 출력한다.
    - 확인 가능한 정보는 아래와 같다.
      - 시스템의 커널, 네트워크 호스트명, 커널 릴리즈 번호, 커널 버전과 커널 빌드 날짜, 호스트의 프로세서 아키텍쳐 정보, 시스템 운영체제 이름 정보
  - ### 형식
    - uname [option]
  - ### 옵션
    - -a : -p와 -i 옵션을 제외하고 모든 정보를 출력한다.
    - -s : 커널의 이름을 출력한다.
    - -n : 네트워크의 호스트 이름을 출력한다.
    - -r : 커널의 릴리즈 정보를 출력한다.
    - -v : 커널의 버전을 출력한다.
    - -m : 시스템의 하드웨어 타입(아키텍처)을 출력한다. 
    - -p : 프로세서의 종류를 출력한다.
    - -o : 운영체제의 이름을 출력한다. 
  - ### 사용 예
    - uname -a

<br>

## netstat

  - ### 기능 
    - 현재 시스템에서 사용하고 있는 네트워크 포트를 확인하는 명령어
  - ### 형식
    - netstat [option] 
  - ### 옵션
    - -a : 모든 네트워크 상태 출력
    - -l : 열려있는 네트워크 포트 풀력(listen, 포트의 소켓이 열린 상태)
    - -n : 도메인 주소를 숫자로 출력
    - -p : PID와 사용중인 프로그램명 출력
    - -r : 라우팅 테이블 출력
    - -s : 프로토콜 요약 정보 출력
    - -t : TCP 프로토콜만 출력
    - -u : UDP 프로토콜만 출력
    - -v : 버전 출력
    - -A : 프로토콜별로 출력

<br>

## ss (socket statistics)

  - ### 기능
    - 시스템의 소켓 상태를 조회할 수 있는 명령이다. 
    - netstat와 비슷한 역할을 수행한다.
    - 최근에는 netstat보다 ss 사용을 권장하고 있다.
  - ### 형식
    - ss [option] [src :PortNumber | dst :PortNumber]
  - ### 속성
    - Netid : 소켓의 유형
      - u_str : IPv6의 ICMP 소켓
      - Unix 스트림
      - udp
      - icmp6
    - State : 소켓의 상태
    - Recv-Q : 수신된 패킷 개수
    - Send-Q : 전송된 패킷 개수
    - Local Address : Port : 프로그램이나 IP 주소에 할당된 Port가 표시
    - Peer Address : Port : 외부 서버나 클라이언트의 IP 주소 및 Port 표시
  - ### 옵션
    - -a : 열려있는(listen 또는 대기중) 소켓을 포함한 모든 소켓을 표시한다. 
    - -l : 열려있는(listen 또는 대기중) 소켓만 표시한다.
    - -t : TCP 유형의 소켓만 표시
    - -u : UDP 유형의 소켓만 표시
    - -w : RAW 유형의 소켓만 표시
    - -x : Unix 유형의 소켓만 표시
    - src : 로컬 서버의 특정 포트에 연결된 외부 IP 및 포트 표시
    - dst : 외부 서버에 연결한 로컬 서버 및 외부 서버의 IP 및 포트 표시
  - ### 사용 예
    - ss -t src :443 : 로컬 서버의 443 포트에 TCP 소켓으로 연결된 외부 IP 및 포트 효시
    - ss -t dst :443 : 로컬 서버가 443 포트에 TCP 소켓으로 연결한 외부 서버의 IP 및 포트 표시

<br>

## who

  - ### 기능
    - 현재 시스템에 로그인한 사용자의 정보를 출력
  - ### 형식
    - who [option] [File | 입력값1, 2, ...]
  - ### 옵션
    - -a : 로그인 되어 있는 사용자의 모든 정보 출력
    - -H : 각 정보의 속성(NAME, LINE, TIME, IDLE, PID, COMMENT 등) 출력
    - -b : 시스템 부팅 시간 출력
    - -l : 시스템 로그인 프로세스 출력
    - -q : 로그인한 유저 수, 유저명을 전부 출력
    - -r : 활성화된 run level 출력
    - -u : 단일 who 명령과 비슷, 로그인한 유저 정보를 출력

<br>

## env

  - ### 기능
    - 현재 지정되어 있는 환경 변수들을 출력하거나, 새로운 환경 변수를 설정하고 적용된 내용을 출력한다.
    - env 뒤에 프로그램 이름을 주면 해당 프로그램을 실행할 수도 있다.
  - ### 형식
    - env [option] [name] [command [인수]...]
  - ### 옵션
    - -i : 현재 환경을 무시하고 지정한 변수 값을 따름
    - -u : 지정한 변수를 제거

  - **환경변수란?**
    - 환경변수란 프로세스가 컴퓨터에서 동작하는 방식에 영향을 미치는 동적인 값들의 모임이다.
    - OS에서 프로그램을 실행할 때 참조하는 변수들이라고 생각하면 된다. 
    - 대표적인 예로 PATH가 있다.

  - **PATH 환경변수란?**
    - 특정 디렉터리에 있는 프로그램을 실행하기 위해서 해당 디렉터리로 접근하지 않고서도 어느 디렉터리에서든 해당 프로그램을 실행할 수 있게 하는 변수이다. 
     
    - OS가 특정 프로그램을 실행하라는 명령을 받았을 때 먼저 현재 디렉터리에서 프로그램을 찾는다. 없다면 다음으로 PATH에 등록한 경로에서 프로그램을 찾는다. 
    - 이런 원리로 PATH에 프로그램이 위치한 경로가 등록되어 있다면 어느 디렉터리에서도 특정 프로그램을 실행할 수 있다.