## service

  - ### 기능
	  - `/etc/init.d/`에 저장된 데몬 프로그램을 실행하거나 종료하는 명령어이다.
    - 관리자의 관점에서 웹 서버 데몬 프로그램를 실행할 때 사용한다. 
    - 공격자의 관점에서 희생자 PC에서 공격자 서버로 ssh를 사용해서 파일을 보낼 때 등에 사용할 수 있다.

  - ### 형식
    - service [DemonName] [start | stop]

  - ### 사용 예
    - `service ssh start` : ssh 데몬 서비스 실행
	  - `ssh min1@10.0.2.13` : 내부적으로 ssh로 min1이라는 사용자와 연결되어  - 터널링한다. 
  	  - *ssh [사용자명@사용자IP]
  	  - *단, ssh root@ 와 같이 최고관리자와 ssh로 연결되는 건 리눅스에서 막아놓았다. 
	  - `service apache2 start` : 아파치2 데몬 서비스 시작
	  - `service apache2 stop` : 아파치2 데몬 서비스 종료
	  - `service apache2 restart` : 아파치2 데몬 서비스 다시 시작
	  - `service Tab키 2번 연속` : 시스템에서 제공하는 데몬 서비스 목록을 확인

<br>

## Demons Symbolic Link

  - ### 기능
    - 데몬 프로그램의 심벌릭 링크가 저장된 `/etc/rc3.d/` 또는 `/etc/rc5.d/`에서 심벌릭 링크를 실행하여 부팅 시 자동으로 데몬이 실행되거나 종료될 수 있게 한다.
    - 시스템 부팅 시 종료되는 데몬을 이 기능을 통해 자동으로 실행할 수 있다.
  - ### 형식
    - ./[SimbolicName]
  - ### 심볼릭 링크 이름의 의미
    - 심볼릭 링크는 `S01apache2` 혹은 `K01apache-htcacheclean` 같은 이름으로 되어있다. 
      - `S`, `K` : S는 Start라는 의미로, 이 심볼릭 링크를 실행하면 해당 데몬은 자동 실행으로 설정된다. 반면 K는 Kill의 의미로, 실행 시 해당 데몬은 자동 종료되어 작동되지 못한다.
      - `01`, `02` : 이는 우선순위를 나타내는 숫자이다. 01이 붙은 심볼릭 링크의 데몬은 부팅 시 02의 데몬보다 먼저 실행된다.

<br>

## crontab, tail

  - ### 기능
    - crontab : 주기적으로 지정한 명령을 실행할 수 있다. 
    - tail : 지정한 파일의 마지막 행을 출력한다. 
    
  - ### 형식
    - crontab -e -> 편집기에서 입력 후 저장
    - tail [option] [FileName]

  - ### cron 작성 방법
    - 0~59분, 0~23시간, 1~31일, 1~12달, 0~6(sunday~0)요일, 명령
    - `6` : 시간 당 6분에 명령 실행
    - `*/6` : 6분마다 명령 실행
     
  - ### cron 옵션
    - -l : crontab으로 작성한 명령어를 텍스트로 출력
    - -e : cron 작성
  - ### tail 옵션
    - -f : 지정한 파일을 감시하며 마지막 행에 추가되는 내용을 출력.
      - 이 기능을 cron과 함께 사용하면 특정 파일에 주기적으로 데이터를 저장하는 cron의 경우, 실시간으로 데이터를 볼 수 있다. 
       
  - ### 사용 예
    - `*/1 * * * * date >> date.log 2>&1 `
      - 1분마다 현재 시간 로그 및 오류 로그를 date.log 파일에 추가한다.
      - 2>&1 : 최근 1번 IO 리다이렉션을 한 곳에 오류 정보를 추가한다.

<br>

## alias

  - ### 기능
    - 명령어 단축키를 생성하는 명령어.
    - 길이가 긴 명령어에 대한 단축키를 지정할 수 있다.
  - ### 형식
    - alias [단축키 지정]='[command]'
    - alias
  - ### 사용 예
    - alias : 모든 단축키 목록을 출력
    - alias l = 'ls -al'
    - alias gsudo='sudo cat /etc/group | grep sudo'
      - /etc/group 파일에서 sudo 그룹의 행을 출력
      - sudo 명령 권한이 있는 그룹의 사용자를 확인할 때 용이